# Sea Battle

## Алгоритмы

1. ИИ 
   
features/Robot/lib/useRobot.t

В хуке robotPlayer создал объект, который включает в себя два метода: start и stop. Метод start настраивает интервал, который выполняется каждую секунду

Внутри интервала:

Фильтруем доступные цели, исключая те, которые уже были попаданиями (которые есть в previousHits)
Если доступных целей есть, мы выбираем случайную из них и отправляем этот ход с помощью dispatch(robotShoot(hit))
Обновляем состояние previousHits, добавляя новый ход в список уже сделанных ходов.
В хуке useEffect инициализируем робота начиная с вызова robotPlayer(). Затем  проверяем, если игра находится в статусе in_the_game и робот может стрелять (canShoot), и, если да,  запускаем робота, вызывая  start()
Если условие не выполняется, робот останавливается с помощью метода stop()

2. Случайное расставление кораблей 
   
entities/game/lib/board/randomPlaceShip.ts


offsets - это массив, который содержит смещения вокруг клетки, чтобы проверить, что корабль можно разместить в данной позиции, не нарушая правила

isValidPlacement - это функция, которая проверяет, можно ли разместить корабль заданного размера в указанных координатах (x, y) с учетом его ориентации  и текущего состояния игровой доски (board). Она использует offsets для проверки окружающих клеток и убеждается, что нет других кораблей рядом и что корабль не выходит за границы доски.

placeShipOnBoard - это функция, которая размещает корабль заданного размера на доске. Она генерирует случайные координаты x, y и ориентацию (вертикальную или горизонтальную) и использует isValidPlacement для проверки возможности размещения. Если размещение возможно, она обновляет статус соответствующих клеток на доске.

randomPlaceShip - это функция, которая размещает корабли разных размеров на игровой доске. Она просто вызывает placeShipOnBoard для каждого размера корабля в массиве SHIP_SIZES.


## Running locally

1. Install dependencies

```bash
npm install
```

2. Start Vite development server

```bash
npm run dev
```

### :hammer: Technologies

-   Feature Sliced Design
-   Vite
-   React
-   React-Router-Dom
-   React-Hook-Form
-   @ebay/nice-modal-react
-   Redux-Toolkit
-   Redux-Persist
-   classnames
-   date-fns
-   yup